Projekti nga lenda Siguria ne Internet

Tema e Projektit: Zhvillimi i aplikacionit per komunikim te sigurte klient-server.

Pershkrimi i aplikacionit: 
  Aplikacioni permban nje meny per perzgjedhjen e opcioneve/funksionaliteteve te veta. Menyja eshte punuar si GUI (graphical user interface) duke perdorur modulin tkinter te Python. Gjithashtu, per ta bere komunikimin klient-server-klient kemi perdorur menyren e enkriptimit FERNET.
Kemi krijuar 3 file clientGUI.py, clientGUI2.py dhe serverGUI.py te cilat permbajne kod ne gjuhen python. Pjesa kodit per interface, si dhe pjesa e threadeve, socketave, qe mundesojne lidhjen(konektimin) e klienteve me server gjendet ne filen serverGUI.py. Permes emrit te hostit, qe ne rastin tone eshte localhost ose permes IP adressess dhe numrit te portit i cili duhet te jete i njejte ne te gjitha filet, mundesohet konektimi i klienteve me serverin. Tek pjesa e clientGUI.py dhe clientGUI2.py kemi pjesen ku fillimisht shkruhet mesazhi, enkriptohet end-to-end dhe permes serverGUI.py dergohet tek klienti tjeter.
Per enkriptim kemi perdorur llojin e enkriptimit FERNET e cili na mundeson enkriptimin e mesazheve te derguara te serveri pa pasur mundesi qe ato mesazhe te pergjohen, pasi qe per dekriptimin e tyre perdorim nje qeles i cili gjenerohet duke perdorur librarine e Fernet. Ne kete menyre mesazhet e derguara behet me te sigurta per klientin, pasi qe jane end-to-end encrypted. Pra nese mesazhet qe po transmetohen permes serverit te klientat qe i dergojne ato mesazhe kapen on-the-air permes veglave te ndryshme pergjuese do te jete shum problem qe te dekriptohet permbajtja e paketave(mesazheve) qe dergohen.

Test Case: Fillimisht hapen te gjitha filet. Pastaj vazhdohet me ekzekutimit te kodit ne filet clientGUI.py dhe clientGUI2.py, qe sinjalizon se keta dy kliente jane te gatshem per konektim. Pas kesaj hapet file serverGUI.py i cili permban edhe pjesen e kodit ne tkinter pra permban GUI-n, kod ky i cili mundeson qe dy klientat  qe ishin te gatshem per tu lidhur paraprakisht, lidhen dhe kane mundesine e dergimit te mesazheve te njeri tjetri. Pas shkrimit te mesazhit nga njeri ose tjetri klient ne momentin e shtypjes se butonit SEND mesazhi enkriptohet permes FERNET dhe si i tille dergohet te klienti tjeter. Ne kete menyre pra behet marrja dhe dergimi i mesazheve deri sa njeri prej klienteve vendos te largohet nga chat-i(li nja).

Note: Llogarite agonmustafa1 dhe agonmustafa2 ne github jane te personit te njejte, mirepo gabimisht kam postuar kod permes dy llogarive te ndryshme.
